여러분이 정말 궁금해하시는 주택
태양광 3kw 설치 원가를 싹 다
공개하려고 합니다. 어깨에서 용목을
각오로 소비자 여러분의 알걸리를 위해
솔직하게 말씀드릴 텐데요. 5분 만에
정리해서 이렇게 업체를 고르면
되겠구나라는 방법을 알려 드리도록
하겠습니다. 그럼 바로 들어가도록
하겠습니다.
먼저 기본을 갖춘 태양광 업체를
선정하는 방법부터 알려 드릴 텐데요.
네이버에서 주택 태양광이나 가정용
태양광을 검색하면 정말 많은 업체들이
나옵니다. 하지만 제대로 된 업체는
열곳 중 두 것도 안 된다고
생각하는데요. 업체 선정할 때 가장
중요한 세 가지 방법이 있어요. 첫
번째는 전기공사업 면허를 보유하고
있는 업체인지 확인해야 됩니다. 이게
정말 중요한데요. 주택 태양광은
법적으로 전기공사업 면허를 가진
업체만 설치할 수 있거든요. 그런데
놀랍게도 인터넷에 광고하는 업체 중
상당수가이 면허를 가지고 있지
않아요. 면허 없는 업체와 계약을
하면 어떤 문제가 생길까요? 어 설치
후 업체가 사라질 위험이 있고요.
약속했던 제품이 아닌 저급함 중국산
제품으로 바꿔치게 할 가능성도
높습니다. 두 번째로는 업체의 경험을
봐야 돼요. 주택 태양광 제대로 된
업체라면 최소 3년 이상 가능하면
5년에서 10년 정도의 경력을 가지고
있어야 합니다. 경험이 부족한 업체는
시공 후 지붕에서 물이 세거나 전기
배선이 잘못 시공한 경우도 있고
심지어 구조물이 틀어지는 경우도 많이
있었습니다. 세 번째는 AS
능력입니다. 다행히 태양광 시설은
문제가 거의 발생하지 않는 장점이
있어요. 하지만 20년 이상 쓸 수
있는만큼 차후에 소모품 교체나 점검이
필요할 때가 있습니다. 인터넷에서
태양간 가격을 찾아본다면 어떤 업체는
250만 원, 또 어떤 업체는
400만 원까지 왜 이렇게 가격
차이가 날까요? 가격 차이가 나는 첫
번째 이유는 설치 타입 때문입니다.
이게 무슨 말이냐? 주택용 태양관
설치 방식은 크게 세 가지가
있는데요. 자, 첫 번째로 지붕 부착
방식은 기화나 지붕에 하지 작업을
해서 직접 부착하는 방식이고요. 두
번째로는 옥상형이 있는데요. 옥상형은
단층이나 2층 슬래브 바닥에 구조물을
세워 설치하는 방식이에요. 세
번째로는 이제 캐노피형과 주차장형이
있는데요. 이것은 마당의 별도로
구조물을 설치하는 방식입니다.
대부분의 업체가 광고하는 기준 금액은
높이 1m 2m의 옥상형이에요.
마당에 설치할 경우 다리의 높이나
넓이를 늘리는 경우가 생길 수
있는데요. 각관이나 시험강이 추가되고
인건비 또한 늘어나기 때문에 10만
원에서 50만 원까지 금액이 추가가
됩니다. 그리고 2층 이상인데 외부
계단이 없을 경우 즉 사람이 자재를
옮길 수 없는 경우에는 사다리 차를
사용해야 되는데요. 약 12만 원에서
15만 원 정도 장비대가 발생이
됩니다. 그리고 경사가 심하거나
작업하기 어려운 곳은 스카이를 대고
작업을 해야 되는데요. 그럴 경우
병은 약 30만 원에서 50만 원
정도 나온다고 보시면 됩니다. 세
번째는 땅파기를 할 경우입니다.
설치하고자 하는 곳에 바닥이 흑이나
잔디로 되어 있을 경우 기반 베이스
작업 후 구조물을 올려야 하기 때문에
10만 원에서 20만 원의 지용이
발생합니다. 자리 높이에 따라서도
가격이 변동되는데요. 기본 앞기둥
1m, 뒷둥m의 높이를 기본으로
제공되는 곳이 많은데요. 높이 추가이
미터당 10만 원에서 20만 원의
추가이 발생된다고 보시면 됩니다.
자, 이제 드디어 여러분이 가장
궁금해하시는 주택 태양광 3kw 실제
원가를 공개하겠습니다. 중요한 건이
원가는 저희 기준이고요. 업체별로
차이가 있을 수 있으나 저희가 일반
업체보다 평균적으로 상당히 저렴한
가격이라는 점 참고하시고 보시면
되겠습니다. 첫 번째 현대 635W
모듈 다섯 장인데요. 이것의 원가는
70만 원입니다. 이것은 공급가액의
기준이므로 부과세는 별도예요. 두
번째 인버터는 금미전자 제품 기준으로
40만 원입니다. 국산 인버터
중에서도 검증된 금비전자
3.6km짜리
단상 인버터 가격이에요. 세 번째
이제 구조물은 50만 원입니다.
아연각간 100각짜리 주택 2층 슬래
설치 기준이고요. 모든 부자재가
포함된 가격입니다.네 번째는 설치비와
인허가비, 경비, 전선 및 부자재비를
포함해서 110만 원입니다. 여기에는
실제 설치 인건비, 한전 연계 신청
및 인허가 비용, 현장 관리비 및
운송비, 기타 잡자재 비용이 모두
포함되 있는 금액인데요. 이렇게 해서
총 원가는 270만 원입니다. 공급가
기준이고요. 그럼 이제 실제 판매
가격은 어떻게 될까요? 최종 판매가는
330만 원이고 부과세 포함
금액입니다. 궁급 가액으로 따지면
300만 원이고요. 실제 원가는
270만 원이니까 기업 이후는 30만
원 정도 약 10% 정도 되는데요.
회사가 운영을 하려면 당연히 적정
이윤이 필요하겠죠. 약 10% 정도의
맞이는 합리적이라고 생각을 합니다.
결론적으로 주택 태양강 3kw 기본형
설치로 부과세 포함 330만 원에서
370만 원 정도면 적정 금액이라고
보시면 되고요. 이보다 너무 싸면
품질에 문제가 있을 가능성이 있고
너무 또 비싸면 과도한 마진을 붙인
것일 수도 있거든요. 계약하기 전에
전기 공사와 면허증을 확인하시고
사용할 제품의 정확한 모델명과 수량을
확인하시면 됩니다. 공급 가액과
부과세가 분리 표시되어 있는지도 봐야
되고요. 애프터 서비스 조건과 보증
기간 설치 후전 연계까지의 소요
기간도 미리 확인해 주시기 바랍니다.
오늘 진짜 위협을 물어 쓰고 원가를
공개했는데요. 여러분의 현명한 선택에
도움이 되었으면 좋겠어요. 태원강은
한 번 설치하면 20년 이상 사용하는
시설인만큼 가격만 보지 마시고 업체의
신뢰성과 시공 품질까지 꼼꼼히 따져
보시길 바랍니다. 투명한 정보 공개로
더 건전한 태양강 시장을 만들어
나가겠습니다. 궁금한 점이 있다면
언제든 문의 주시면 정성스럽게 상담
도와드리도록 하겠습니다. 자, 오늘
영상이 도움이 됐다면 좋아요, 구독
눌러 주시고요. 다음 영상으로
찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.